Vamos explorar
a distribuição amostral.
Temos três regiões críticas:
a menor tem probabilidade maior
que esse escore z de 0,001.
Esse outro escore z é 3,08.
Lembre-se que o meio da distribuição,
a média dela, tem escore z nulo.
A 2ª menor região crítica
tem escore z de 0,01.
Essa é a probabilidade
de ser maior que este valor,
que calculamos em 2,32.
A maior região crítica é 0,05.
Esta probabilidade será maior
que o escore z de 1,65.
Os escore z correspondentes
a estes níveis alfa
são chamados
de valores críticos z.
Encontramos a média amostral,
calculamos o escore z
e a distribuição das médias,
chamada de distribuição amostral,
e veremos onde a média aparece.
Vamos supor que ela apareça
em qualquer região crítica.
Então será improvável.
Se ela aparecer na região verde,
que é a menor região crítica,
obteremos o menor nível alfa.
A estatística da amostragem
é diferente
dos parâmetros populacionais.
Temos provas da intervenção
a que tenha sido submetida.
Suponha uma média amostral
de uma amostragem "n"
e calculamos o escore z
subtraindo o mi
e dividindo pelo desvio padrão
da distribuição amostral.
Digamos que o resultado
seja 1,82.
O resultado será significativo
para p menor que 0,05
Se observarmos onde o escore z
se encontra,
veremos que ele está entre 1,65
e 2,32 na distribuição.
O escore z de 1,82 está
na região vermelha.
A probabilidade de obter
a média amostral
é menor que 0,05,
mas não é menor que 0,01.
Só é significativa na probabilidade
ou p menor que 0,05.
Lembrando que 0,05
é o nível alfa.